Rada města Brna

Z9/37. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 15.9.2026



  230. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob
     využití garáž, postavené na pozemku p. č. 5034/10 v k. ú.
                           Žabovřesky

Anotace
Nabídka zákonného předkupního práva dle § 3056 OZ ke stavbě samostatně stojící garáže postavené na
pozemku v podílovém spoluvlastnictví tří spoluvlastníků, z nichž statutární město Brno vlastní na
pozemku nejvyšší spoluvlastnický podíl ve výši id. 3/4 vzhledem k celku, stavba vč. pozemku se nacházejí
v přestavbové rozvojové lokalitě Žabovřeské louky.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. bere na vědomí - nabídku společnosti RIFIONELA, a.s., IČO 28149611, se sídlem Rokytova 1933,
                  Židenice, 615 00 Brno (dále jen „společnost“), zastoupené členem správní rady
                  Ludmilou Rozbořilovou, doručenou po kompletním doplnění dne 25. 6. 2026, na
                  využití předkupního práva ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb.,
                  občanský zákoník, v platném znění (dále jen „OZ“), ke stavbě bez č. p./ č. e., způsob
                  využití garáž, postavené na pozemku p. č. 5034/10, zastavěná plocha a nádvoří o
                  výměře 109 m2, když stavbou zastavěný pozemek je v podílovém spoluvlastnictví
                  tří spoluvlastníků, z nichž statutární město Brno je spoluvlastníkem největšího
                  podílu ve výši id. 3/4 vzhledem k celku, vše v k. ú. Žabovřesky, za kupní cenu
                  garáže ve výši 500 000 Kč, a za podmínek doložené kupní smlouvy uzavřené
                  s koupěchtivým.

                                - skutečnost, že pozemek dotčený předmětnou stavbou garáže je v podílovém
                                spoluvlastnictví celkem 3 podílových spoluvlastníků, jejichž spoluvlastnické podíly
                                jsou následující:

                                - statutární město Brno vlastní spoluvlastnický podíl o velikosti ideální 3/4 vzhledem
                                k celku,
                                - AGROING BRNO s.r.o. vlastní spoluvlastnický podíl o velikosti ideální 11/48
                                vzhledem k celku,
                                                              vlastní spoluvlastnický podíl o velikosti ideální 1/48
                                vzhledem k celku

                                - skutečnost, že pokud je stavba umístěna na cizím pozemku, který je ve vlastnictví
                                podílových spoluvlastníků odlišných od vlastníka stavby, tak dle platné právní
                                úpravy svědčí předkupní právo přednostně vůči tomu spoluvlastníkovi, který je
                                vlastníkem největšího podílu stavbou dotčeného pozemku vzhledem k celku, což
                                v tomto případě svědčí ve prospěch statutárního města Brna, které vlastní na
                                pozemku podíl o velikosti id. 3/4 vzhledem k celku.

                                - skutečnost, že v případě uplatnění předkupního práva ke stavbě ze strany

Sestava vytvořena 7.9.2026 v 18:15                             1/2                              Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                                Strana 1 / 29
                                statutárního města Brna nedojde ke sjednocení vlastníka pozemku a stavby a stavba
                                se nestane součástí pozemku, neboť stavbou dotčený pozemek p. č. 5034/10 v k. ú.
                                Žabovřesky nadále zůstane v podílovém spoluvlastnictví dvou spoluvlastníků
                                odlišných od vlastníka stavby.

2. nesouhlasí                   - s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení §
                                3056 OZ ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené na pozemku p. č.
                                5034/10, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 109 m2, když stavbou zastavěný
                                pozemek je v podílovém spoluvlastnictví tří spoluvlastníků, z nichž statutární město
                                Brno je spoluvlastníkem největšího podílu ve výši id. 3/4 vzhledem k celku, vše v k.
                                ú. Žabovřesky, dle nabídky po doplnění doručené dne 25. 6. 2026.


Stanoviska

RMB na své R9/191. schůzi, konané dne 2. 9. 2026, projednala a doporučila ZMB
nesouhlasit s využitím předkupního práva.


Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Nikol Wagnerová
  vedoucí odboru - Majetkový odbor
  7.9.2026 v 18:15
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Pavel Blažík
  vedoucí úseku - 3. úsek
  7.9.2026 v 10:53




Sestava vytvořena 7.9.2026 v 18:15                             2/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                               Strana 2 / 29
                                   Obsah materiálu
Návrh usnesení                                         1-2
Obsah materiálu                                        3-3
Důvodová zpráva                                        4-6
Příloha (Příloha materiálu - RIFIONELA a.s..pdf)      7 - 24
Příloha (majetkova mapa - RIFIONELA a.s..pdf)        25 - 26
Příloha (ortofoto - RIFIONELA a.s..pdf)              27 - 27
Příloha (Report z ÚPmB - RIFIONELA a.s..pdf)         28 - 29




                                                         Strana 3 / 29
Důvodová zpráva:

Úvod:
Předmětem předkládaného materiálu je nabídka společnosti RIFIONELA, a.s., IČO 28149611,
se sídlem Rokytova 1933, Židenice, 615 00 Brno (dále jen „společnost“), zastoupené členem správní
rady Ludmilou Rozbořilovou, doručená po kompletním doplnění dne 25. 6. 2026, na využití
předkupního práva ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném
znění (dále jen „OZ“), ke stavbě bez č. p./ č. e., způsob využití garáž, postavené na pozemku
p. č. 5034/10, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 109 m 2, když stavbou zastavěný pozemek
je v podílovém spoluvlastnictví tří spoluvlastníků, z nichž statutární město Brno je spoluvlastníkem
největšího podílu ve výši id. 3/4 vzhledem k celku, vše v k. ú. Žabovřesky.

Nabídka předkupního práva:
Majetkový odbor MMB obdržel dne 25. 6. 2026 nabídku společnosti RIFIONELA, a.s., IČO 28149611,
se sídlem Rokytova 1933, Židenice, 615 00 Brno (dále jen „společnost“), zastoupené členem správní
rady Ludmilou Rozbořilovou, doručenou po kompletním doplnění dne 25. 6. 2026, na využití
předkupního práva ve smyslu ustanovení § 3056 OZ, ke stavbě bez č. p./ č. e., způsob využití garáž,
postavené na pozemku p. č. 5034/10, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 109 m 2, když stavbou
zastavěný pozemek je v podílovém spoluvlastnictví tří spoluvlastníků, z nichž statutární město Brno
je spoluvlastníkem největšího podílu ve výši id. 3/4 vzhledem k celku, vše v k. ú. Žabovřesky.

Jednotlivé spoluvlastnické podíly na pozemku dotčeném předmětnou stavbou jsou následující:

- statutární město Brno vlastní spoluvlastnický podíl o velikosti ideální 3/4 vzhledem k celku,
- AGROING BRNO s.r.o. vlastní spoluvlastnický podíl o velikosti ideální 11/48 vzhledem k celku,
-                              vlastní spoluvlastnický podíl o velikosti ideální 1/48 vzhledem k celku

Pozn.:
Jestliže je stavba umístěna na cizím pozemku, který je ve vlastnictví podílových spoluvlastníků
odlišných od vlastníka stavby, tak dle platné právní úpravy svědčí předkupní právo přednostně vůči
tomu spoluvlastníkovi, který je vlastníkem největšího podílu stavbou dotčeného pozemku vzhledem
k celku, což v tomto případě svědčí ve prospěch statutárního města Brna, které vlastní na pozemku
podíl o velikosti id. 3/4 vzhledem k celku.

V případě uplatnění předkupního práva ze strany statutárního města Brna však nedojde ke sjednocení
vlastníka pozemku a stavby a stavba se nestane součástí pozemku, neboť stavbou dotčený pozemek
p. č. 5034/10 v k. ú. Žabovřesky nadále zůstane v podílovém spoluvlastnictví dvou spoluvlastníků
odlišných od vlastníka stavby.

Dle § 2143 OZ povinnost prodávajícího nabídnout věc předkupníkovi ke koupi dospěje uzavřením
smlouvy s koupěchtivým.

Dle § 3056 OZ, vlastník pozemku, na němž je zřízena stavba, která není podle dosavadních právních
předpisů součástí pozemku a nestala se součástí pozemku ke dni nabytí účinnosti tohoto zákona, má
ke stavbě předkupní právo a vlastník stavby má předkupní právo k pozemku. Na základě uvedeného
ustanovení OZ vzniklo ke dni 1. 1. 2014 statutárnímu městu Brnu, jakožto vlastníkovi výše uvedeného
pozemku, předkupní právo ke stavbě, která je na tomto pozemku umístěna, a vlastníkům stavby vzniklo
vůči statutárnímu městu Brnu předkupní právo k pozemku, na kterém je stavba umístěna.

Zákonná lhůta pro přijetí nabídky je tříměsíční s tím, že v případě využití nabídky je nutno v dané lhůtě
uhradit prodávajícímu kupní cenu (viz § 2148 OZ) a tato lhůta uplyne k datu 25. 9. 2026.

Popis:
Budova garáže bez č. p./č. e., stojící na pozemku v podílovém spoluvlastnictví p. č. 5034/10
v k. ú. Žabovřesky, je součástí uzavřeného skladového areálu nacházejícího se v lokalitě
Žabovřeských luk. V uvedeném areálu jsou postavené celkem 3 stavby, z nichž dvě, které jsou užívány
jako sklady, jsou ve vlastnictví společnosti AGROING BRNO s.r.o. (tato je mj. rovněž spoluvlastníkem
pozemku p. č. 5034/10), předmětná stavba garáže ve vlastnictví společnosti RIFIONELA, a.s.
je umístěna mezi uvedenými dvěma budovami, užívanými jako sklady.




                                                                                                         Strana 4 / 29
Zastavěná plocha budovy se způsobem využití garáž činí celkem 109 m 2 a touto velikostí zastavěné
plochy se stavba značně odlišuje od průměru zastavěné plochy standartních staveb garáží, jejichž
zastavěná plocha obvykle nepřesahuje 17 – 19 m2. Budova je cca z jedné třetiny postavená jako
zděná, převážnou část budovy však tvoří železná konstrukce s valbovou střechou, střecha je
zastřešená skleněnými vlysy, čelo a boky budovy jsou částečně konstrukčně otevřené. Budova je
s největší pravděpodobností používána jako garážový přístřešek pro nákladní auta, případně pro
zemědělskou techniku. Stáří a stav objektu nejsou známy.

Pozn.:
Z náhledu do majetkové mapy zobrazující předmětnou lokalitu je zřejmé, že rovněž další pozemky
nacházející se v uzavřeném areálu, a to nejen pozemky dotčené stavbami, tak i nezastavěné pozemky,
jsou všechny v režimu podílového spoluvlastnictví (statutární město Brno je vždy jedním
ze spoluvlastníků pozemku).

Pozemek p. č. 5034/10 v k. ú. Žabovřesky je svěřený městské části Brno-Žabovřesky.

Dle platného Územního plánu města Brna (ÚPmB) je předmětný pozemek p. č. 5034/10
v k. ú. Žabovřesky součástí plochy přestavby s rozdílným způsobem využití OS – Občanské
vybavení - sport, s areálovou strukturou zástavby a výškovou úrovní zástavby č. 2, s výškou
zástavby 3 – 10 m (OS.A2) v rozvojové lokalitě: Zy-1 Žabovřeské louky.


Stanovisko MO MMB:

MO MMB nedoporučuje využití předkupního práva k nabízené stavbě garáže, neboť v případě
uplatnění předkupního práva ze strany statutárního města Brna nedojde ke sjednocení vlastníka
pozemku a stavby a stavba se nestane součástí pozemku, neboť stavbou dotčený pozemek
p. č. 5034/10 v k. ú. Žabovřesky nadále zůstane v podílovém spoluvlastnictví dvou spoluvlastníků
odlišných od vlastníka stavby.

Závěr:
V návaznosti na výše uvedené k této nabídce předkupního práva je orgánům statutárního města
Brna předkládán nyní tento návrh usnesení:

- nesouhlasit s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení
§ 3056 OZ ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené na pozemku p. č. 5034/10,
zastavěná plocha a nádvoří o výměře 109 m2, když stavbou zastavěný pozemek je v podílovém
spoluvlastnictví tří spoluvlastníků, z nichž statutární město Brno je spoluvlastníkem největšího
podílu ve výši id. 3/4 vzhledem k celku, vše v k. ú. Žabovřesky, dle nabídky po doplnění doručené
dne 25. 6. 2026,

a to zejména s přihlédnutím ke stanovisku MO MMB, dle kterého by v případě využití
předkupního práva nedošlo ke sjednocení vlastníka pozemku s vlastníkem stavby, stavba
se nestane součástí pozemku, neboť stavbou dotčený pozemek p. č. 5034/10 v k. ú. Žabovřesky
nadále zůstane v podílovém spoluvlastnictví dvou spoluvlastníků odlišných od vlastníka
stavby.


Materiál nebyl z časových důvodů předložen k projednání Komisi majetkové Rady města Brna.

RMB na své R9/191. schůzi, konané dne 2. 9. 2026, projednala a doporučila ZMB nesouhlasit
s využitím předkupního práva.

Rada města Brna
1. vzala na vědomí
- nabídku společnosti RIFIONELA, a.s., IČO 28149611, se sídlem Rokytova 1933, Židenice, 615 00 Brno
(dále jen „společnost“), zastoupené členem správní rady Ludmilou Rozbořilovou, doručenou po
kompletním doplnění dne 25. 6. 2026, na využití předkupního práva ve smyslu ustanovení § 3056 zákona




                                                                                              Strana 5 / 29
č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění (dále jen „OZ“), ke stavbě bez č. p./ č. e., způsob využití
garáž, postavené na pozemku p. č. 5034/10, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 109 m2, když stavbou
zastavěný pozemek je v podílovém spoluvlastnictví tří spoluvlastníků, z nichž statutární město Brno je
spoluvlastníkem největšího podílu ve výši id. 3/4 vzhledem k celku, vše v k. ú. Žabovřesky, za kupní cenu
garáže ve výši 500 000 Kč, a za podmínek doložené kupní smlouvy uzavřené s koupěchtivým.

- skutečnost, že pozemek dotčený předmětnou stavbou garáže je v podílovém spoluvlastnictví celkem 3
podílových spoluvlastníků, jejichž spoluvlastnické podíly jsou následující:

- statutární město Brno vlastní spoluvlastnický podíl o velikosti ideální 3/4 vzhledem k celku,
- AGROING BRNO s.r.o. vlastní spoluvlastnický podíl o velikosti ideální 11/48 vzhledem k celku,
-                         vlastní spoluvlastnický podíl o velikosti ideální 1/48 vzhledem k celku

- skutečnost, že pokud je stavba umístěna na cizím pozemku, který je ve vlastnictví podílových
spoluvlastníků odlišných od vlastníka stavby, tak dle platné právní úpravy svědčí předkupní právo
přednostně vůči tomu spoluvlastníkovi, který je vlastníkem největšího podílu stavbou dotčeného pozemku
vzhledem k celku, což v tomto případě svědčí ve prospěch statutárního města Brna, které vlastní na
pozemku podíl o velikosti id. 3/4 vzhledem k celku.

- skutečnost, že v případě uplatnění předkupního práva ke stavbě ze strany statutárního města Brna
nedojde ke sjednocení vlastníka pozemku a stavby a stavba se nestane součástí pozemku, neboť stavbou
dotčený pozemek p. č. 5034/10 v k. ú. Žabovřesky nadále zůstane v podílovém spoluvlastnictví dvou
spoluvlastníků odlišných od vlastníka stavby.

2. doporučila
Zastupitelstvu města Brna nesouhlasit

- s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 OZ ke stavbě bez č.
p./č. e., způsob využití garáž, postavené na pozemku p. č. 5034/10, zastavěná plocha a nádvoří o výměře
109 m2, když stavbou zastavěný pozemek je v podílovém spoluvlastnictví tří spoluvlastníků, z nichž
statutární město Brno je spoluvlastníkem největšího podílu ve výši id. 3/4 vzhledem k celku, vše v k. ú.
Žabovřesky, dle nabídky po doplnění doručené dne 25. 6. 2026.

Schváleno jednomyslně 10 členy.
                                                                           Petr Bořecký




                                                                                                       Matonohová
                                        Podivinská




                                                                                          Kratochvíl
                                        Karasová




                                                             Ing. arch.
   Vaňková




                                                             Bořecký
                     Chvátal



                               Kerndl
                     RNDr.
             Černý
   JUDr.




                               JUDr.




                                                                                                       JUDr.


                                                                                                                    JUDr.
                     Ph.D.




                                                     Aberl




                                                                                                                    Oliva
             Mgr.




                                        Ing.




                                                                                          Ing.
                                                     Bc.




  pro        pro     pro       pro      pro          pro     pro          pro             -----        pro          pro



MČ Brno – Žabovřesky

MČ Brno-Žabovřesky byla písemně vyrozuměna o skutečnosti, že nabídka předkupního práva bude
předložena k projednání do orgánů SMB s návrhem usnesení na nevyužití předkupního práva,
o přijatém usnesení ZMB bude MČ písemně informována.




                                                                                                                            Strana 6 / 29
                Dobrý den,
                V reakci na Vaši žádost o doplnění informací a následnou komunikaci s našim právním zástupcem Vám
                v příloze zasíláme i ostatní smlouvy,ačkoli stále trváme na tom,že naše nabídka je úplná a právně
                způsobilá.
                Děkujeme za spolupráci
Strana 7 / 29




                RIFIONELA a.s.                                        MAGISTRÁT MÉSTA BRNA
                                                                                                         Statutární       město   Brno
                                                                           Majetmo rý adDor              Doručeno:   25.06.2026
                Ludmila Rozbořilová,člen správní radý /
                                                                        26-06- 2026
                                                                                                         MMB/0354721/2026




                                                          Došlo dna
                                                                                                         listy:       přílohy:4




                                                                                                         NÍ UNA
                                                                                                         druh:        li/sv:

                                                                                 eh

                                                                                úesssosačcc PARNÍ čteš




                                                                        05
                                                          ©

                                                                =z
                                                                                                         mmbies9afefAcd
                Statutární město Brno
                Dominikánské náměstí 196/1, Brno-
Strana 8 / 29




                město
                60200     Brno

                IDDS:     a7kbrrn


                V Brně dne 31. 3. 2026



                vse:             Nabídka                         na                 využití
                                 předkupního práva


                Vážení,
                jménem společnosti RIFIONELA a.s., IČO: 28149611, se sídlem Rokytova 1933, Židenice, 615 00
                Brno, zapsané v obchodním rejstříku vedeném Krajským soudem v Brně, oddíl B, vložka 7878 (dále
                jen "Prodávající“) se na Vás obracíme ve věci učinění nabídky na využití předkupního práva ve
                smyslu ustanovení $ 2140 a násl. zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, ve znění pozdějších
                předpisů (dále jen “OZ“), jakožto na osobu, které svědčí předkupní právo k následující nemovitosti:
                          « | stavba bez čp/če, která            není        součástí   pozemku,      stojící   na   pozemku        parc.    č. 5034/10,
                              způsob využití garáž;
                zapsané na listu vlastnictví č.                   katastrální území Žabovřesky, obec Brno, vedeném Katastrálním
                úřadem pro Jihomoravský kraj,               Katastrální pracoviště Brno-město (dále jen “Stavba“).
                Stavba stojí na následujícím pozemku:

                          e | pozemek parc. č. 5034/10, zastavěná plocha a nádvoří;
                zapsaném         na   listu   vlastnictví   č.jijíjmgu         katastrální    území        Žabovřesky,   obec        Brno,      vedeném
                                                             w



                Katastrálním úřadem pro Jihomoravský kraj, Katastrální pracoviště Brno-město (dále jen “Pozemek“).
                Pozemek se nachází v podílovém spoluvlastnictví následujících osob:

                Vlastnické právo                                      |             o                  :                        |      Podíl
                AGROING          BRNO    s.r.o., Kosmákova 899/31, Židenice, 61500 Brno                                                 11/48




                Statutární město Brno, Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno                                              3/4


                Prodávající uzavřel           dne 26.3.2026               se společností     Sportoviště        Žabovřeské      louky,        a.s., IČO:
                22347232, se sídlem, Hlinky 49/126, Pisárky, 603 00 Brno, zapsanou v obchodním rejstříku vedeném
                Krajským soudem v Brně, oddíl B, vložka 9033 (dále jen “Koupěchtivý“), kupní smlouvu, na základě
                níž se Prodávající zavázal za úplatu převést vlastnické právo ke Stavbě na Koupěchtivého (dále jen
                "Kupní smlouva“).
                Dle ustanovení $ 3056 OZ má vlastník                         pozemku, na němž          je zřízena stavba, která není podle
                dosavadních právních předpisů součástí                       pozemku a nestala         se součástí pozemku ke dni nabytí
                účinnosti OZ, předkupní právo ke stavbě.
                Dle ustanovení $ 2140 OZ má prodávající povinnost nabídnout osobám, kterým svědčí předkupní
                právo k věci, věc ke koupi za stejných podmínek, za nichž byla sjednána smlouva s koupěchtivým.
                Vzhledem k tomu, že Pozemek je ve spoluvlastnictví Vás a dalších subjektů, svědčí předkupní právo
                dle ustanovení $ 3056 OZ všem spoluvlastníkům společně. Z tohoto důvodu mohou osoby, kterým
                svědčí předkupní právo, své právo uplatnit pouze v celku dle ustanovení 8 2141 OZ. V případě, že
                některý ze spoluvlastníků své předkupní právo nebude chtít uplatnit, mohou zbývající spoluvlastníci
                uplatnit předkupní právo v celku.
Strana 9 / 29




                Vzhledem       k     výše   uvedenému     bude      kromě     Vás   tato   nabídka   doručena   rovněž      ostatním
                spoluvlastníkům.
                Tímto Vám nabízíme uplatnění předkupního práva a současně Vám předkládáme kopii
                uzavřené Kupní smlouvy. Zároveň Vás vyzýváme, abyste nejpozději do 3 měsíců ode dne
                doručení tohoto přípisu oznámili, zda máte zájem o využití předkupního práva, a to sami, nebo
                společně s některým/i ze spoluvlastníků.
                Odkoupení      Stavby Vám      nabízíme   za stejných       podmínek, jež jsou uvedeny    v přiložené    kopii Kupní
                smlouvy.
                Tímto Vás zdvořile žádáme, abyste nás, pokud možno co nejdříve informovali o Vašem záměru
                uplatnit nebo neuplatnit předkupní právo, a to na níže uvedenou emailovou adresu, případně telefonní
                číslo:


                           Ludmila     Rozbořilová

                           Kontaktní email: rifionela©Atiscali.cz


                Nebude-li předkupní právo z Vaší strany uplatněno před uplynutím výše uvedené lhůty, bude Kupní
                smlouva s Koupěchtivým vložena do katastru nemovitostí a vlastnické právo ke Stavbě nabude
                Koupěchtivý.




                Za RIFIONELA a.s.,




                Ludmila     Rozbořilová

                člen správní rady




                Přílohy:
                    - © kopie Kupní smlouvy
                                                  KUPNÍ SMLOUVA NA GARÁŽ
                 uzavřená dle $ 2079 a násl. zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, ve znění pozdějších předpisů,
Strana 10 / 29




                                       níže uvedeného dne, měsíce a roku mezi těmito smluvními stranami:


                 RIFIONELA a.s. IČO 28149611
                 se sídlem Rokytova 1933, Židenice, 61500 Brno
                 zapsaná v obchodním rejstříku vedeném u Krajského soudu v Brně pod sp. zn.: B 7878
                 e-mail: rifionela($tiscali.cz

                                                                                                                    DÁLE JEN "Prodávající"
                                                                                                                          NA STRANÉ        JEDNÉ




                 Sportoviště Žabovřeské louky, a.s. IČO 22347232
                 se sídlem       Hlinky 49/126,   Pisárky, 603 00 Brno
                 zapsaná v obchodním rejstříku vedeném u Krajského soudu v Brně pod-sp. zn.: B 9033


                                                                                                                          DÁLE JEN "Kupující"
                                                                                                                          NA STRANĚ DRUHÉ

                                                                PRODÁVAJÍCÍ A KUPUJÍCÍ DÁLE SPOLEČNĚ JAKO "Strany"
                                                                                                 NEBO KAŽDÝJEDNOTLIVĚ "Strana"



                 1.           DEFINICE A VÝKLAD
                 dd           V této Smlouvě, pokud z kontextu nevyplývá něco jiného, budou mít následující slova a slovní
                              spojení význam, který je jim přiřazen níže:

                      Agroing                         má význam uvedený v čl. 6.1 této Smlouvy;

                      Den splnění                     má význam uvedený v čl. 3.6 této Smlouvy;

                      Depozitní účet                  znamená účet úschovy vymezený ve Smlouvě o úschově;

                      Doplatek                        znamená rozdíl mezi Kupní cenou a Zálohou;

                      Důvěrné informace               má význam uvedený v čl. 11.1 této Smlouvy;

                           ""                         má význam uvedený v          čl. 1.5 této Smlouvy;

                      Garáž                           znamená    stavbu   bez čp/če, garáž,          postavená       na parcele       č. 5034/10
                                                      (parcela č. 5034/10    k. ú. Žabovřesky         zapsána       na LV č.             pro k. Ú.
                                                      Žabovřesky);    zapsaná       v katastru      nemovitostí      na    listů   Vlastnictví   č.
                                                        E50     v katastrálním       území Žabovřesky,              obec      Brno,    vedeném
                                                        atastrálním   úřadem       pro   Jihomoravský       kraj,    Katastrální      pracoviště
                                                      Brno-město;

                      Katastrální zákon               znamená    zákona     č. 256/2013      Sb.,    o katastru      nemovitostí,       ve znění
                                                      pozdějších předpisů;

                      KN                              znamená katastr nemovitostí;




                                                                            1/15
                                                                    ve výši 500.000,-        Kč (slovy:    pět    set tisíc korun
                                             znamená      částku
                 Kupní cena
                                                                            uhrazena         postupem      dle     této © Smlouvy
                                             českých),      která    bude
                                                                                    vlastnického práva k Předmětu
                                             Prodávajícímu jako úplata za převedení
Strana 11 / 29




                                             koupě;
                                                                                    vy;
                 Kupní smlouva na            má význam uvedený V čl. 1.5 této Smlou
                 pozemky

                 Kupní smlouva na            má význam uvedený v čl. 1.5 této Smlouvy;
                 stavbu
                                                                                     vy;
                                              má význam uvedený v čl. 6.1 této Smlou
                                                                                     vy;
                 Nabídka                      má význam uvedený v čl. 6.2 této Smlou

                                                                               příslušnému        katastrálnímu     úřadu,      jehož
                  Návrh                       znamená       návrh     vůči
                                                                                        ho práva do KN k Předmětu
                                              předmětem bude návrh na vklad vlastnické
                                                                                          vy;
                                              koupě ve prospěch Kupujícího dle této Smlou

                  Návrh   na vklad            má význam uvedený v čl. 5.2 této Smlouvy;
                  zástavního práva
                                                                                              ve znění pozdějších
                  Občanský zákoník            znamená zákon č. 89/2012 Sb., občanský zákoník,
                                              předpisů;

                  Oznámení                    má význam uvedený v čl. 11.2 této Smlouvy;

                                               má význam uvedený v čl. 1.5 této Smlouvy;
                                                                                                   Kupujícího a/nebo na
                  Povolené zatížení            znamená jakákoliv Zatížení zřízená ve prospěch
                                                                                                 případně zřízených ve
                                               základě jednání Kupujícího (včetně Zatížení
                                                                                               jakékoliv řízení zahájené
                                               prospěch financující banky Kupujícího) jakož i
                                                                                    oliv    převo d či vklad na návrh
                                               na návrh Kupujícího, a dále jakýk
                                                                          ěch   Kupuj ícího  a/neb o rozhodnutí či zápis
                                               Kupujícího a/nebo ve prosp
                                               zřízený z důvodu na straně Kupujícího;

                   Prohlášení                  má význam uvedený v čl. 7.1 této Smlouvy;
                   Prodávajícího

                   Předmět koupě               znamená Garáž;

                   Předkupní právo Agroing     má význam uvedený v čl. 6.1 této Smlouvy;

                   Předkupní právo MCh          má význam uvedený v čl. 6.1 této Smlouvy;

                   Předkupní právo SmB          má význam uvedený v čl. 6.1 této Smlouvy;
                                                                                 Mika,   notář,    se sídlem     v Brně,     Dvořáková
                                                znamená JUDr.        Lubomír
                    Schovatel
                                                646/10, 602 00;

                    Smlouva                     znamená tuto kupní smlouvu;
                                                                                  3odst. 2 z. č. 358/ 1992 Sb., notářský
                    Smlouva     o úschově       znamená smlouvu o úschově podle 8                       mezi Stranami a
                                                                                          bude sepsána
                                                řád, ve znění pozdějších předpisů, která
                                                                                           a Kupní smlouvou na pozemky
                                                Schovatelem současně s touto Smlouvou
                                                                                       ení  této Smlouvy a Kupní smlouvy
                                                a Kupní smlouvou na stavbu čí po uzavř
                                                 na pozemky a Kupní smlouvy na stavbu;

                                                                                        vy;
                    Statutární město Brno        má význam uvedený v čl. 6.1 této Smlou



                                                                        2/15
                  Zákaz zcizení a zatížení       znamená věcné právo představující zákaz dispozice s Garáží ve prospěch
                                                 Kupujícího;

                  Záloha                         znamená peněžitou částku ve výši 50 % z Kupní ceny, tj. 250.000,- Kč
Strana 12 / 29




                                                 (slovy dvě stě padesát tisíc korun českých), která se započítává na úhradu
                                                 Kupní ceny;

                  Zástavní právo                 znamená zástavní       právo   k Předmětu       koupě   zřízené    ve     prospěch
                                                 Kupujícího;

                  Zástavní smlouva               znamená smlouvu o zřízení zástavního práva k Předmětu koupě, včetně
                                                 souvisejících zápisů, jakož i zřízení Zákazu         zcizení a zatížení
                                                 uzavíranou mezi Prodávajícím jako zástavcem a Kupujícím jako
                                                 zástavním věřitelem, v souvislosti se zajištěním Zálohy;

                  Zatížení                       znamená jakoukoli výhodu jakékoli osoby (včetně práv k nabytí, opcí,
                                                 práv zpětné koupě nebo předkupních práv) nebo jakýkoli nárok jakékoliv
                                                 osoby,   především    pak   zástavní   právo,   věcné   břemeno,        služebnost,
                                                 zadržovací právo, postoupení, hypotéku, zákaz zcizení, zákaz zatížení,
                                                 zadržovací právo nebo jakékoli jiné zajištění či omezení převodu čí
                                                 zřízení práv k věci, dohodu nebo ujednání nebo závazek či rozhodnutí
                                                 orgánu nebo soudu, na základě kterého by vzniklo jakékoli právo či
                                                 nárok výše uvedený;

                 1.2.      Všechny odkazy v této Smlouvě na jakékoli právní předpisy budou vykládány jako odkazy na
                           takové právní předpisy ve znění pozdějších předpisů.
                 1.3.      Definované výrazy v jednotném čísle zahrnují též množné číslo. Nadpisy článků, částí a příloh
                           slouží pouze pro usnadnění orientace v textu.
                 1.4.      Jelikož tato Smlouva je výsledkem rozsáhlých vyjednávání, Strany sjednávají, že žádný její
                           článek nebo ustanovení nelze přisoudit žádné ze Stran s tím, že jej v jednání o této Smlouvě
                           použila jako první, a že Smlouvu nelze považovat za smlouvu uzavřenou adhezním způsobem.
                 1.5.      Kupující prohlašuje, že dnešního dne uzavřel kupní smlouvu s Prodávajícím, jejímž předmětem
                           je stavba bez čp/če. jiná stavba, postavená na parcele č. 5034/7 (parcela č. 5034/7 k. ú.
                           Žabovřesky zapsána na LV č. 12337 pro k. ú. Žabovřesky) zapsaná v katastru nemovitostí na
                           listu vlastnictví č. 11664, v katastrálním území Žabovřesky, obec Brno, vedeném Katastrálním
                           úřadem pro Jihomoravský kraj, Katastrální pracoviště Brno-město (dále jen Kupní smlouva



                           predmetem je prevod   vlastnického prava K pozemkum pozemek            parc. C.               o vyměře 21
                           m?, druh pozemku: orná půda; pozemek parc. č. 5034/7 o výměře 391 m*, druh pozemku:
                           zastavěná plocha a nádvoří, pozemek parc. č. 5034/8 o výměře 278 m?, druh pozemku: ostatní
                           plocha, způsob využití: jiná plocha, pozemek parc. č. 5034/59 o výměře 1174 m?, druh pozemku:
                           ostatní plocha, způsob využití: jiná plocha, pozemek parc. č. 5048/74 o výměře 362 m“, druh
                           pozemku: ostatní plocha, způsob využití: ostatní komunikace, pozemek parc. č. 5048/79 o
                           výměře 252 m?, druh pozemku: ostatní plocha, způsob využití: ostatní komunikace, vše zapsané
                           v katastru nemovitostí na listu vlastnictví č. iii v katastrálním území Žabovřesky, obec Brno,
                           vedeném Katastrálním úřadem pro Jihomoravský kraj, Katastrální pracoviště Brno-město (dále
                           jen „Kupní smlouva na pozemky“). Kupující prohlašuje a Prodávající bere na vědomí, že tato
                           Smlouva je uzavřena za předpokladu, že dojde kumulativně k převodu vlastnického práva na
                           základě Kupní smlouvy na stavbu a Kupní smlouvy na pozemky. Nedojde-li k převodu
                           vlastnického práva na základě Kupní smlouvy na stavbu a/nebo Kupní smlouvy na pozemky,
                           tato Smlouva se od počátku ruší. S ohledem na uvedené je proto tato Smlouva jednostranně
                           závislá na Kupní smlouvě na stavbu a Kupní smlouvě na pozemky, a to ve smyslu $ 1727
                           Občanského zákoníku věty druhé an., a tedy uzavření a splnění této Smlouvy závisí na uzavření
                           a splnění Kupní smlouvy na stavbu a Kupní smlouvy na pozemky a zároveň zánik Kupní
                           smlouvy na stavbu a Kupní smlouvy na pozemky způsobuje zánik této Smlouvy.




                                                                      3/15
                 2.          PŘEDMĚT SMLOUVY

                  24.        Prodávající Kupujícímu do jeho výlučného vlastnictví prodává za Kupní cenu Předmět koupě, a
                             to se všemi právy a povinnostmi, součástmi a příslušenstvím (včetně veškerých přípojek a
Strana 13 / 29




                             inženýrských sítí umístěných v Předmětu koupě) s Předmětem koupě spojenými.
                  2.2.       Kupující Předmět koupě se všemi právy a povinnostmi, součástmi a příslušenstvím (včetně
                             veškerých přípojek a inženýrských sítí umístěných v Předmětu koupě) s Předmětem koupě
                                                                                                                    se
                             spojenými, do svého výlučného vlastnictví kupuje a přijímá, a to za Kupní cenu, kterou
                             Prodávajícímu zavazuje zaplatit postupem  dle této Smlouvy.

                  2.3.       Prodávající se zavazuje, že Předmět koupě Kupujícímu odevzdá a umožní mu k němu nabýt
                             vlastnické právo.

                 3.          KUPNÍ CENA A ZPŮSOB ÚHRADY

                  3.1.       Převod Předmětu koupě ze strany Prodávajícího Kupujícímu byl dohodnut jako úplatný za Kupní
                             cenu.
                  3;         Strany se dohodly na následujícím vypořádání a úhradě Kupní ceny:
                             3.2.1.        Zálohu složí Kupující na Depozitní účet Schovatele na základě Smlouvy o úschově
                                           nejpozději do 10 dnů od podpisu této Smlouvy;

                             3.2.2.        Doplatek složí Kupující na Depozitní účet na základě           Smlouvy   o úschově,       a to
                                           nejpozději do 31.1.2027, ne však dříve než 15.1.2027,
                             3.2.3.         Peněžité částky z Depozitního účtu budou uvolněny v souladu s ujednáním Smlouvy
                                            o úschově;
                                                                                                                      Strany
                      3.3.   V případě, že Kupující nesloží Zálohu ve lhůtě uvedené v článku 3.2.1 této Smlouvy,
                                                        je oprávněn od této Smlouvy odstoupit. V případě, že Kupující nesloží
                             sjednávají, že Prodávající
                             Doplatek ve lhůtě uvedené v článku 3.2.2. této Smlouvy, je Prodávající oprávněn Kupujícího
                                                                                                                           30
                             vyzvat k úhradě Doplatku. V případě, že Kupující Doplatek neuhradí ani v dodatečné lhůtě
                             dnů od doručení písemné výzvy Prodávajícího k úhradě Doplatku, pak Strany sjednávají, že se
                             tato smlouva automaticky ruší (resp. zaniká) ke dni marného uplynutí lhůty a Prodávajícímu
                             vzniká nárok na úhradu jednorázové smluvní pokuty ve výši 250.000,- Kč ze strany Kupujícího,
                                                                                                                 (čili zánik této
                             kterou je Prodávající bez dalšího oprávněn započítat oproti uhrazené Záloze
                                                                                                        uhradit  Prodávajíc    ímu
                             smlouvy dle tohoto ustanovení se nijak nedotýká povinnosti Kupujícího
                                                                                že  výši  této  smluvní    pokuty     považují   za
                             tuto smluvní pokutu). Smluvní strany prohlašují,
                             přiměřenou vzhledem k významu    a hodnotě zajišťované   povinnosti.
                                                                                                           podmínek:
                      3.4.   Strany se zavazují Schovatele pověřit k vyplacení Kupní ceny za následujících
                              3.4.1..       Záloha bude vyplacena na účet sdělený Prodávajícím za splnění dále uvedených
                                                                                                                      ve prospěch
                                            podmínek po provedení vkladu zástavního práva k Předmětu koupě
                                                                                 a to do deseti (10) pracovníc h dnů poté, co bude
                                            Kupujícího do katastru nemovitostí,
                                            Schovateli předložen  nebo  doručen:
                                                                                                                   vlastnictví
                                      a)   originál nebo úředně ověřená kopie výpisu z katastru nemovitostí - list
                                           vztahující se k Předmět koupě,  na kterém:
                                                (i) voddílu A - LV bude jako vlastník uveden Prodávající;
                                              (ii)   v oddílu B bude zapsán Předmět koupě;
                                                                                                              zcizení   a zatížení     pro
                                               (iii) v oddílu C bude uvedeno Zástavního práva a Zákaz
                                                     oprávněného Kupujícího ve vztahu k Předmětu koupě;
                                                                                                                             práva,
                                               (iv) oddíl D bude bez jakéhokoliv zápisu oprávnění či omezení vlastnického
                                                                                                                   cích se správou
                                                    vyjma případných zápisů čistě administrativní povahy souvisejí
                                                                                                                            případně
                                                     katastrálního aparátu (tj. nikoliv z důvodů na straně Prodávajícího),
                                                                                       Kupující ho nebo z důvodů  ležících na  straně
                                                     zřízených na základě jednání
                                                     Kupujícího;

                                                               údaje výpisu z listu vlastnictví nebudou     dotčeny žádnou     změnou
                                              přičemž dále


                                                                              4/15
                                    právních vztahů (plomby), ani na takovém listu vlastnictví nebudou evidovány
                                    jakékoliv poznámky spornosti, to vše vyjma zápisů případně zřízených na základě
                                    jednání Kupujícího nebo z důvodů ležících na straně Kupujícího; a
Strana 14 / 29




                            b)   originál vzdání se Předkupního práva Agroing, Předkupního práv ze              Předkupního
                                  práva SmB, nebo čestné prohlášení dle čl. 6.4.1 této Smlouvy;
                        3.4.2.     Doplatek bude vyplacen na účet sdělený Prodávajícím za splnění dále uvedených
                                   podmínek po provedení vkladu vlastnického práva k Předmětu koupě ve prospěch
                                   Kupujícího do katastru nemovitostí, a to do deseti (10) pracovních dnů poté, co bude
                                   Schovateli předložen nebo doručen originál nebo úředně ověřená kopie výpisu
                                   z katastru nemovitostí - list vlastnictví vztahující se k Předmětu koupě, na kterém:
                                     (i)   voddílu A - LV bude jako výlučný vlastník uveden Kupující;
                                     (ii) v oddílu B bude zapsán Předmětu koupě;
                                     (iii) v oddílu C nebude uveden žádný zápis vyjma Zástavního práva a Zákaz zcizení
                                           a zatížení pro oprávněného Kupujícího;

                                     (iv) oddíl D bude bez jakéhokoliv zápisu oprávnění či omezení vlastnického práva,
                                          vyjma případných zápisů čistě administrativní povahy souvisejících se správou
                                          katastrálního aparátu (tj. nikoliv z důvodů na straně Prodávajícího), případně
                                           zřízených na základě jednání    Kupujícího   nebo   z důvodů   ležících   na straně
                                           Kupujícího;
                                   přičemž dále údaje výpisu z listu vlastnictví nebudou dotčeny žádnou změnou
                                   právních vztahů (plomby), ani na takovém listu vlastnictví nebudou evidovány
                                   jakékoliv poznámky spornosti, to vše vyjma zápisů případně zřízených na základě
                                   jednání Kupujícího nebo z důvodů ležících na straně Kupujícího;
                 3.5.   Další podmínky pro vyplacení Kupní ceny z Depozitního účtu u Schovatele jsou uvedeny přímo
                        ve Smlouvě o úschově. Strany činí nesporným, že jsou zcela seznámeny s podmínkami
                        Depozitního účtu u Schovatele a s těmito souhlasí.
                 3.6.   Nebudou-li podmínky pro výplatu Kupní ceny dle čl. 3.4 této Smlouvy splněny (den, kdy došlo
                        ke splnění podmínek pro výplatu dále jen „Den splnění") nejpozději do osmnácti (18) měsíců
                        od uzavření této Smlouvy (včetně tohoto dne), ať již z jakéhokoli důvodu spočívajícího na straně
                        Prodávajícího nebo Kupujícího, či na straně místně příslušného katastrálního úřadu, vrátí
                        Schovatel veškeré peněžní prostředky zpět Kupujícímu, uschované listiny zpět Prodávajícímu,
                        a kterákoliv ze Stran je oprávněna od této Smlouvy písemně odstoupit. V případě, že u
                        katastrálního úřadu bude probíhat řízení o povolení vkladu práva dle této Smlouvy ve prospěch
                        Kupujícího a tato Smlouva v mezidobí zanikne (ať již odstoupením či z jakéhokoliv jiného
                        důvodu), Strany se zavazují ihned podniknout veškeré možné kroky včetně poskytnutí
                        maximální součinnosti, aby takové řízení u katastrálního úřadu bylo co nejrychleji zastaveno.
                 de     Jiný způsob vyplacení takto uložených prostředků (tj. Kupní ceny) nebude Schovateli povolen,
                        pokud nebude Stranami písemně dohodnuto jinak. Strany výslovně souhlasí svým podpisem
                        níže na této Smlouvě s tímto způsobem vypořádání Kupní ceny. Kupní cena se považuje za
                        uhrazenou v okamžiku, kdy bude Doplatek připsán na Depozitní účet.
                 3.8.   Strany se dohodly, že náklady spojené s úschovou Kupní ceny a dalších listin u Schovatele
                        hradí Strany v poměru 50:50.
                 3.9.   Strany výslovně sjednávají, že Kupní cena je konečná. Pro případ, že by příslušný správce
                                                                                                              dle této
                        daně, soud nebo jiný oprávněný orgán pravomocně rozhodl, že předmět převodu
                                                                            daň výlučně Prodávající , přičemž    Kupní
                        Smlouvy podléhá dani z přidané hodnoty, nese tuto
                        cena se o daň z přidané hodnoty v žádném případě nezvyšuje a Kupující                   není povinen
                        Prodávajícímu jakoukoli daň z přidané hodnoty hradit, a to ani dodatečně.

                        SMLOUVA O ÚSCHOVĚ
                                                                                             stejný den sepsat se
                 4.1.   Strany se tímto zavazují bezodkladně po uzavření této Smlouvy ve
                                                          a k jejímu uzavření a splnění si poskytno ut v potřebném
                        Schovatelem Smlouvu o úschově
                        rozsahu vzájemnou součinnost.


                                                                    5/15
                        Smlouva     o   úschově    bude   obsahovat     obvyklé         náležitosti      smluv     typu   úschovních          a/nebo
                 4.2.
                        svěřeneckých a jeho předmětem bude úschova Kupní ceny. Zároveň bude Smlouva o úschově
                        obsahovat mechanismus úhrady a výplaty uvedený v této Smlouvě, zejména v jednotlivých
                        odstavcích čl. 3 této Smlouvy. Podrobnější podmínky pro výplatu z Depozitního účtu však budou
Strana 15 / 29




                        stanoveny v samotné Smlouvě o úschově.

                        ZÁSTAVNÍ PRÁVO A ZÁKAZ ZCIZENÍ A ZATÍŽENÍ

                 5.1.   Prodávající se zavazuje zřídit Zástavní          právo     a Zákaz        zcizení      a zatížení    pro oprávněného
                        Kupujícího za účelem zajištění Zálohy.
                 D.2.   Strany se zavazují uzavřít nejpozději v den podpisu této Smlouvy Zástavní smlouvu za účelem
                        zřízení zástavního práva k Předmětu koupě, včetně souvisejících zápisů, a Zákazu zcizení a
                        zatížení, a podepsat návrh na vklad příslušných práv do katastru nemovitostí dle tohoto
                        odstavce (dále jen „Návrh na vklad zástavního práva“) a Zástavní smlouvu a Návrh na vklad
                        zástavního práva v den uzavření této Smlouvy předat Schovateli.
                 5.3.   Návrh na vklad zástavního práva se zavazuje bez zbytečného odkladu po úhradě Zálohy dle čl.
                        3.2.1 této Smlouvy podat Schovatel. Správní poplatek související s Návrhem na vklad
                        zástavního práva nese Kupující.
                 0.4.   Strany se zavazují poskytnout nezbytnou součinnost katastrálnímu úřadu i sobě navzájem tak,
                        aby vklad Zástavního práva a Zákazu zcizení a zatížení podle Zástavní smlouvy mohl být co
                        nejdříve povolen. Pokud by z jakéhokoliv důvodu nebylo Návrhu na vklad zástavního práva
                        příslušným katastrálním úřadem vyhověno, zavazují se Strany bez zbytečného odkladu
                        odstranit veškeré nedostatky, které by bránily provedení vkladu a učinit vše potřebné pro to, aby
                        byl vklad řádně proveden, a za tímto účelem si opět poskytnout veškerou potřebnou součinnost.

                        PŘEDKUPNÍ PRÁVO

                 6.1,   Prodávající prohlašuje, že Předmět koupě je zatížen předkupním právem dle $ 3056
                        Občanského zákoníku ve prospěch oprávněn ého A GROING BRNO s.r.o. IČO 25517457, se
                                                                                             ž
                                                              ení           0    Brno      dale   jen.    Aarona          dale    Jen         Ci KL    DN




                                            DIno,             :       em Dominikánské náměstí 196/1, Brno-měSto,
                        60200 Brno (dále jen „Statutární město Brno“) (dále jen „Předkupní právo SmB“).
                 02.    Prodávající se zavazuje       učinit nabídku k uplatnění Předkupního                     práva Agroing,         Předkupního
                        práv py          Předkupního práva SmB oprávněným, jejíž znění je Přílohou č. 1 této Smlouvy, a
                        to nejpozději do 5 pracovních dnů od uzavření této Smlouvy (dále jen „Nabídka“).
                 6.3,   Prodávající se zavazuje doručit Nabídku Agroin p [jj                                        Statutárnímu městu Brno
                        (dále jen „Doručení Nabídky“). Součástí Nabídky bude i kopie této Smlouvy s podpisy všech
                        Stran, s čímž Kupující souhlasí. Po Doručení Nabídky ve smyslu $ 2148 Občanského zákoníku
                        Předkupní právo Agroina. Předkupní právcjžžžššiia Předkupní právo SmB zaniká, nepřijmou-li
                          slnko Agroin0, jjěuua, Statutární město Brno nejpozději do 3 měsíců od Doručení
                          abídky.
                 6.4.   V případě, že Agroing a/nebo                               cbo Statutární město Brno:
                        6.4.1.      nepřijmou     v uvedené     lhůtě   Nabídku,        Prodávající       se     zavazuje        nejpozději       do        5
                                    pracovních dnů od uplynutí lhůty dle čl. 6.3 této Smlouvy učinit čestné prohlášení
                                    s úředně ověřeným podpisem, že nebylo Předkupní právo uplatněno;
                        6.4.2.      přijmou v uvedené lhůtě Nabídku, Prodávající se zavazuje nejpozději do 5 pracovních
                                    dnů od přijetí Nabídky, učinit čestné prohlášení s úředně ověřeným podpisem, že byla
                                    Nabídka přijata a tato Smlouva zaniká.
                 6.5.   Jestliže bude Schovateli předloženo čestné prohlášení dle čl. 6.4.1 této Smlouvy, je Schovatel
                        pověřen postupovat v souladu s čl. 3.4 této Smlouvy.
                 6.6.   Jestliže bude Schovateli předloženo čestné prohlášení dle čl. 6.4.2 této Smlouvy, je Schovatel
                        pověřen nejpozději do 5 pracovních dnů jedno (1) vyhotovení této Smlouvy a Návrh dle čl. 9.4
                        této Smlouvy skartovat a pořídit o tom skartační protokol, jehož kopii zašle e-mailem Stranám



                                                                        6/15
                        a zároveň     jakékoli   peněžní   prostředky   nacházející    se   na    Depozitním   účtu   dle čl. 3.2 této
                        Smlouvy je povinen zaslat zpět na účet Kupujícího.

                        PROHLÁŠENÍ STRAN
Strana 16 / 29




                 7.     Prodávající prohlašuje (dále jen „Prohlášení Prodávajícíh
                                                                                   o") a zavazuje se zajistit, že veškerá
                        tato prohlášení budou pravdivá, úplná, přesná a nikoliv
                                                                                   zavádějící, a to ke dni uzavření této
                        Smlouvy, ke dni připsání Zálohy na Depozitní účet, ke
                                                                                dni připsání Doplatku na Depozitní účet
                        a k okamžiku provedení vkladu vlastnického práva k Předmě
                                                                                     tu koupě dle této Smlouvy, že:
                        7.4.1.    je oprávněn uzavřít tuto Smlouvu, převést vlastnictví k Předmě
                                                                                                 tu koupě na Kupujícího
                                    a řádně plnit závazky z této Smlouvy vyplývající, přičemž získal
                                                                                                     veškeré potřebné
                                 souhlasy k oprávnění disponovat s Předmětem koupě;
                        7.1.2. © je ke dni podpisu této Smlouvy výlučným vlastní
                                                                                 kem Předmětu koupě, že neuzavřel
                                 jinou platnou smlouvu, kterou by převáděl Předmět koupě
                                                                                           na jiný subjekt, a ani po
                                 podpisu této Smlouvy a po dobu platnosti této Smlouvy již neuzavř
                                                                                                   e jinou převodní
                                 smlouvu ohledně Předmětu koupě;
                        Tel         neexistují žádné důvody pro to, aby jakákoliv třetí strana odstoupi
                                                                                                        la od předchozích
                                  nabývacích titulů k Předmětu koupě nebo jakékoliv jeho části nebo
                                                                                                    tyto jiným
                                  způsobem jednostranně ukončila a současně nedošlo a ani nehrozí
                                                                                                        splnění
                                  rozvazovací či jiné obdobné podmínky u kteréhokoliv z předchozích
                                                                                                     nabývacích titulů
                                  k Předmětu koupě; Prodávající neporušil žádnou smlouvu, a neopome
                                                                                                     nul splnit žádný
                                  dluh, povinnost či závazek, které by mohly mít dopad na jeho
                                                                                                   vlastnické právo k
                                  Předmětu koupě nebo by mohly jinak omezit Prodávajícího při výkonu
                                                                                                           všech práv
                                  vlastníka k Předmětu koupě;
                       7.1.4.    s výjimkou této Smlouvy a Zástavní smlouvy nebylo ze strany Prodávaj
                                                                                                          ícího učiněno
                                 jakékoli jednání, které by mohlo představovat vkladovou listinu pro zápis vlastnick
                                                                                                                     ého
                                 nebo jiného práva do katastru nemovitostí ve vztahu k Předmětu koupě;
                       7.1.5.. vlastnické právo Prodávajícího k Předmětu koupě a způsob jeho užívání
                                                                                                     Prodávajícím
                                 je v souladu s právními předpisy a rozhodnutími orgánů státní správy a samosprávy,
                                 která se vztahují k Předmětu koupě;
                       71,6.     Prodávající je řádně založen a existuje podle zákonů České republiky;
                       7.1.7.    Prodávající je oprávněn uzavřít a plnit veškeré závazky z této Smlouvy a získal
                                 veškeré souhlasy nezbytné k uzavření této Smlouvy a následujícímu plnění svých
                                 závazků vyplývajících z této Smlouvy;
                      7.1.8.     ke dni podpisu této Smlouvy smluvní volnost Prodávajícího nakládat s Předmětem
                                 koupě není nijak omezena a neučiní žádné právní jednání omezující volnost
                                 nakládání s Předmětem koupě (s případnými výjimkami dohodnutými v této Smlouvě);
                      7.1.9,     ke dni uzavření této Smlouvy není účastníkem soudního, rozhodčího, správního,
                                 konkursního, exekučního či insolvenčního řízení, které by bylo jakkoliv způsobilé
                                 zpochybnit platnost či účinnost této Smlouvy a/nebo se jinak dotýkalo práv a
                                 povinností z této Smlouvy vyplývajících a ani zahájení takového řízení vůči jeho osobě
                                 nehrozí, a dále že proti němu nebyly uplatněny žádné nároky a nebyla vydána žádná
                                 rozhodnutí,     která   by znemožňovala,     zakazovala         nebo   omezovala     Prodávajícímu
                                 jakýmkoliv způsobem nakládat s Předmětem               koupě včetně možnosti          uzavření této
                                 Smlouvy a ani takové skutečnosti nehrozí;
                      7.1.10..   Předmět koupě není předmětem insolvenčního řízení, exekuce nebo výkonu
                                 rozhodnutí, sporu, restitučního nároku a že není vedeno ohledně Předmětu koupě
                                 jakékoli soudní řízení, a dále že ohledně            Předmětu      koupě   nebylo vydáno žádné
                                 rozhodnutí, které by omezovalo nakládání s Předmětem koupě                         nebo   se   týkalo
                                 vlastnického práva k Předmětu koupě (či jakékoliv jejich části);
                      7.1.11..   kedni uzavření této Smlouvy nemá Prodávající žádné daňové nedoplatky vůči správci
                                 daně, takže ten nemá zákonný důvod zřídit zástavní právo k Předmětu koupě;
                      7.1.12..   ke dni uzavření této Smlouvy nemá Prodávající žádné závazky, v jejichž důsledku by
                                 bylo vedeno nebo mohlo být vedeno exekuční řízení vůči jeho osobě jako povinnému,


                                                                    71145
                                          prodeje Předmětu    koupě nebo zřízením                          soudcovského      nebo
                           a to formou
                           exekutorského zástavního práva k Předmětu koupě;
                 71,13.    ke dni uzavření této Smlouvy nemá Prodávající žádné závazky, které jakkoliv souvisí
                           s Předmětem koupě a ve vztahu ke kterým by se tak Kupující mohl stát zavázaným
Strana 17 / 29




                           společně a nerozdílně s Prodávajícím dle $ 1893 Občanského zákoníku, a proto mj.
                           Kupující ani nepřejímá s Předmětem koupě žádné dluhy ve smyslu ust. $ 1888 odst.
                           2 Občanského zákoníku;
                 7.1.14.   na Předmětu koupě neváznou žádná Zatížení, dluhy či jiné závady (zejména jakákoliv
                           věcná    břemena,   zástavní     práva,       zákazy   zcizení   Čí zatížení,   práva   stavby,   právo
                           nájmu, pachtu, zajišťovací převod práva, předkupní právo, právo zpětné koupě apod.)
                           čí jiná práva či povinnosti, která by Kupujícímu po převodu vlastnického práva dle této
                           Smlouvy jakkoliv ztěžovala nebo znemožňovala výkon jeho vlastnického práva nebo
                           jeho vlastnické právo jakkoliv omezovala, vyjma Povoleného zatížení                            a vyjma
                           zákonného předkupního práva dle ust. $ 3056 Občanského zákoníku;
                 7115,     neexistují žádné smlouvy či dohody, které by ohledně Předmětu koupě zakládaly
                           jakékoliv Zatížení, jež jinak podléhá zápisu do katastru nemovitostí a dosud není
                           v katastru nemovitostí zapsáno;

                 7.1.16.   k Předmětu koupě ani k její žádné části není zahájeno ani vedeno jakékoliv řízení o
                           vkladu, záznamu či poznámce v katastru nemovitostí, a v katastru nemovitostí nejsou
                           k Předmětu koupě evidovány ani jakékoliv poznámky nebo poznámky spornosti, to
                           vše s výjimkou jakýchkoliv řízení předpokládaných touto Smlouvou a poznámek
                           zapsaných příslušným katastrálním úřadem z moci úřední v rámci jeho působnosti dle
                           S 23 odst. 1 písm. I), m) Katastrálního zákona, nebo poznámek o probíhající obnově
                           katastrálního operátu; Prodávajícímu nejsou známy jakékoli třetí osoby, které by
                           mohly k Předmětu koupě požadovat zápis poznámky spornosti dle ust. $ 985, $ 986
                           Občanského zákoníku a/nebo $ 24 Katastrálního zákona;
                 TAMŤ.     žádná třetí osoba, s výjimkou osob oprávněných dle Povoleného                                  zatížení,
                           nedisponuje užívacím, požívacím a/nebo jiným obdobným právem ve                               vztahu k
                           Předmětu koupě ani jakékoliv jeji části;
                 7.1.18.   žádná třetí osoba neuvedená v této Smlouvě, ani stát, tj. Česká republika, nemá
                           jakékoli nároky (např. na vlastnické právo, zástavní právo, předkupní právo či nároky
                           vyplývající z restitučních předpisů) ve vztahu k Předmětu koupě, ani žádné jeho části
                           nepodléhají řízení o vyvlastnění a nebyl podán žádný návrh na vyvlastnění Předmětu
                           koupě nebo jeho části;
                 7.1.19.   na Předmětu koupě (tedy na jeho povrchu, pod jeho povrchem) se nenachází žádná
                           stavba    podléhající   zápisu    do      katastru     nemovitostí,    která    by   nebyla   v katastru
                           nemovitostí zapsána;

                 7.1.20.   na, v ani pod Předmětem koupě nejsou žádné nemovité věci ani jiné stavby vlastněné
                           třetí osobou;
                 7.1.21.   na Předmětu koupě neváznou žádné ekologické zátěže či škody, ani kontaminace či
                           jiné újmy, které by mohly vést k uložení nápravného opatření, pokuty či založení jiné
                           odpovědnosti vlastníkovi Předmětu koupě, a s vlastnictvím Předmětu koupě není
                           spojena žádná povinnost provést sanace škod na životním prostředí a uložení takové
                           povinnosti ani nehrozí;
                 7.1.22.   že Předmět koupě je ke dni podpisu této Smlouvy v takovém technickém a statickém
                           stavu, který umožňuje jeho bezpečné užívání k účelu, ke kterému je určen, a že mu
                           nejsou známy žádné skryté ani zjevné vady statiky Předmětu koupě, zejména vady
                           nosných konstrukcí, základů, stropů, stěn nebo krovu, které by mohly vést k omezení
                           užívání Předmětu koupě, nutnosti mimořádných stavebních zásahů nebo k ohrožení
                           zdraví či majetku;
                 7.1.23.   ke dni podpisu této Smlouvy nejsou známy žádné faktické ani právní vady Předmětu
                           koupě, které nebyly Kupujícímu výslovně oznámeny, a které by mohly mít vliv na jejich
                           hodnotu nebo možnost jejich plného a nerušeného užívání a na Předmětu koupě
                           neváznou žádné podstatné vady;




                                                                  8/15
Pe n                                                                                                                                                     L



                                   7.1.24..      veškeré případné pohledávky a/nebo nároky třetích osob spojené
                                                                                                                 s vlastnictvím
                                                 Předmětu koupě, které by mohly přejít na Kupujícího, byly řádně
                                                                                                                  a včas zcela
                                                 uhrazeny;
Strana 18 / 29




                                   7.1.25. | Předmět koupě není předmětem jakéhokoli vydaného (ať pravomocného
                                                                                                               či nikoliv) a
                                                 ne zcela splněného územního rozhodnutí, stavebního povolení, společné
                                                                                                                       ho povolení,
                                                 rozhodnutí o odstranění stavby, regulačního plánu a/nebo jiného
                                                                                                                         obdobného
                                                 správního aktu; ve vztahu k Předmětu koupě dále neexistují
                                                                                                                   ani žádná jiná
                                                 pravomocná či dosud nepravomocná správní, soudní a/nebo rozhodčí
                                                                                                                         rozhodnutí,
                                                 příp. jakékoliv správní akty, které by Kupujícímu po realizaci převodu vlastnického
                                                 práva k Předmětu             koupě     jakkoliv    ztěžovala      nebo     znemožňovala         výkon   jeho
                                                 vlastnického práva;
                                   7.1.26.      | Předmět koupě byl dle nejlepšího vědomí a svědomí Prodávajícího postaven a
                                                                                                                             je
                                                 užíván v souladu s právními předpisy a nezbytnými povoleními a souhlasy;
                                                                                                                          nejedná
                                                 se o černou stavbou ani neoprávněnou stavbu ve smyslu příslušných právních
                                                 předpisů.
                          fc:     Prohlášení Prodávajícího vymezují vlastnosti Předmětu                          koupě,     se   kterými jej Kupující     od
                                  Prodávající prostřednictvím této Smlouvy kupuje.
                          7.3.    V případě,      že se     některé       Prohlášení    Prodávajícího     ukáže,     byť jen     zčásti jako     nepravdivé,
                 /                neúplné,       nepřesné     a/nebo       zavádějící    nebo      Prodávající     poruší jakoukoliv      svou     povinnost
                                  sjednanou v článku 7.1 této Smlouvy, má tato skutečnost následující následky:
                                  7.3.1.. Kupující je oprávněn vyzvat (písemně a/nebo elektronicky prostřednictvím e-mailové
                                          zprávy) Prodávajícího, aby v přiměřené (nejméně patnáctidenní) lhůtě odstranil veškeré
                                          negativní následky takového porušení Prohlášení Prodávajícího a/nebo porušení
                                               povinnosti Prodávajícího dle článku 7.1 této Smlouvy;
                                  7.3.2..      pokud Prodávající neodstraní v přiměřené lhůtě uvedené ve výzvě všechny negativní
                                               následky nepravdivého Prohlášení Prodávajícího a/nebo porušení je Kupující oprávněn
                                               buď požadovat slevu z Kupní ceny nebo od této Smlouvy odstoupit;
                                  7.3.3..     nad rámec uvedeného v předchozích bodech čl. 7.3 této Smlouvy,                               je Prodávající
                                              povinen uhradit Kupujícímu veškerou újmu mu tímto vzniklou.
                      74.         Kupující prohlašuje, že
                                  7.4.1..     je oprávněn tuto Smlouvu           uzavřít bez jakéhokoliv omezení a řádně plnit závazky z ní
                                              vyplývající;
                                  7.4.2..     není mu známo, že by bylo rozhodnuto o jeho úpadku, resp. že by bylo zahájeno
                                              insolvenční řízení, nebo že by kdokoli podal návrh na zahájení insolvenčního řízení vůči
                                              Kupujícímu nebo činil jakákoli opatření k tomuto směřující.
                                 7.4.3.       si Předmět koupě včetně všech součástí a příslušenství řádně a opakovaně prohlédl a
                                              že se podrobně (v rozsahu možném při běžné osobní prohlídce) seznámil s faktickým
                                              stavem Předmětu koupě a rovněž stavem právním, a že mu Prodávající poskytl
                                              dostatečný prostor k důkladnému seznámení s právním a faktickým stavem Předmětu
                                              koupě tak, aby si Kupující mohl v případě zájmu přizvat i odborníky. Kupující si Předmět
                                              koupě kupuje ve stavu zachyceném na fotografiích, jež byly Prodávajícím zaslány
                                              Kupujícímu       před       uzavřením    této Smlouvy    dne  19.3.2026                    via     email   na
                                                                      =    s přihlédnutím k dalšímu běžnému opotřebení.

                     8.          ODSTOUPENÍ OD SMLOUVY

                     8.1.        Strany jsou oprávněny od této Smlouvy odstoupit jen z důvodů                             stanovených    či připuštěných
                                 touto Smlouvou nebo zákonem.
                     8.2.        Každá ze Stran má právo od této Smlouvy odstoupit, pokud:
                                 8.2.1.       vlastnické právo Kupujícího k Předmětu koupě nebude zapsáno do katastru nemovitostí
                                              do osmnácti (18) měsíců od uzavření této Smlouvy;
                                 8.2.2.       by příslušný katastrální úřad pravomocně rozhodl o zamítnutí návrhu                                na vklad
                                              vlastnického práva Kupujícího do KN k Předmětu koupě dle této Smlouvy                              a důvody



                                                                                        9/15
                                  zamítavého rozhodnutí by nebyly Stranami odstraněny ani ve lhůtě 45 dnů ode dne
                                  doručení      tohoto   rozhodnutí   Stranám,    a to i prostřednictvím    uzavření      nové     kupní
                                  smlouvy, ve které by odstranily vytýkané vady této Smlouvy ze strany příslušného
                                    katastrálního úřadu;
Strana 19 / 29




                        8.2.3.      nedojde k sepsání Smlouvy o úschově, jak je předjímáno touto Smlouvou, z důvodů
                                    ležících na některé ze Stran, platí, že (a) v případě, že k uvedené skutečnosti dojde
                                    z důvodů na straně Prodávajícího, je Kupující oprávněn od této Smlouvy odstoupit; (b)
                                    v případě, že k uvedené skutečnosti dojde z důvodů výlučně na straně Kupujícího, je
                                    Prodávající oprávněn od této Smlouvy odstoupit;

                 8.3.   Kupující je od této Smlouvy oprávněn dále odstoupit:
                        8.3.1.      v případě, že se Kupující stane vlastníkem Předmětu koupě, ale na Předmětu koupě
                                    bude po provedení vkladu vlastnického práva dle této Smlouvy váznout jakékoliv
                                    Zatížení, závady a omezení popsaná v čl. 7.1.14 této Smlouvy vyjma Povoleného
                                    zatížení;

                        8.3.2.      v případech uvedených v čl. 7.3.1 ve spojení s čl. 7.3.2 této Smlouvy,            pokud      nedojde
                                    k nápravě dle čl. 7.3.2;
                        8.3.3.      v případě, že Prodávající před Dnem           splnění podá   insolvenční návrh      nebo obdobný
                                    návrh jako dlužník, před Dnem splnění bude rozhodnuto o úpadku                   Prodávajícího či
                                    prohlášení konkursu na majetek          Prodávajícího   a příslušné    rozhodnutí     před     Dnem
                                    splnění nabude právní moci.
                 8.4.   Prodávající je od této Smlouvy oprávněn dále odstoupit:
                        8.4.1..     v případě, že Kupující před Dnem splnění podá insolvenční návrh nebo obdobný návrh
                                    jako dlužník, před Dnem splnění bude rozhodnuto o úpadku Kupujícího či prohlášení
                                    konkursu na majetek Kupujícího a příslušné rozhodnutí před Dnem splnění nabude
                                    právní moci.
                 8.9.   Odstoupením se Smlouva ruší s účinky ex tunc s výjimkou ujednání, z jejichž povahy vyplývá,
                        že jsou platná a pro Strany závazná i po zrušení Smlouvy. Odstoupení od Smlouvy nemá vliv
                        na nárok na náhradu újmy, pokud vznikl před odstoupením od Smlouvy.
                 8.6.   Odstoupení od Smlouvy je nutné učinit písemně, s ověřeným podpisem Strany, která od
                        Smlouvy odstupuje. V odstoupení od Smlouvy musí Strana specifikovat důvody odstoupení.
                        Odstoupení od Smlouvy nabývá účinnosti dnem doručení druhé Straně.
                 8.7.   V případě odstoupení od této Smlouvy jednou ze Stran jsou Strany povinny si vrátit veškerá z
                        této Smlouvy dosud poskytnutá plnění. S takovým postupem Strany vyslovují svůj bezvýhradný
                        souhlas.

                        NABYTÍ VLASTNICKÉHO PRÁVA, POPLATKY

                 9.1,   Vlastnictví     k   Předmětu     koupě   nabývá    Kupující   vkladem    vlastnického   práva     do     katastru
                        nemovitostí s právními účinky ke dni, kdy byl návrh na vklad katastrálnímu úřadu doručen.
                 9.2.   Návrh na vklad vlastnického práva k Předmětu koupě do katastru nemovitostí na základě této
                        Smlouvy bude v jednom vyhotovení podepsán Kupujícím a Prodávajícím společně s touto
                        Smlouvou.
                 9.3.   Tato Smlouva je vyhotovena ve 4 (čtyřech) vyhotoveních. Jedno (1) vyhotovení této Smlouvy
                        opatřené ověřenými podpisy je určeno pro příslušný katastrální úřad pro účely vkladového
                        řízení. Prodávající a Kupující obdrží každý po jednom (1) vyhotovení této Smlouvy, které
                        nebude obsahovat ověřené podpisy Stran. Jedno (1) vyhotovení je určeno pro účely Schovatele.
                 9.4.   Strany se dohodly, že Návrh společně s jedním vyhotovením této Smlouvy obsahující s úředně
                        ověřené podpisy, podá k příslušnému katastrálnímu úřadu Schovatel, a to nejpozději do 5 dnů
                        ode dne, kdy bude na Depozitní účet připsán Doplatek.
                 9.5.   Poplatky spojené s řízením o vkladu všech práv dle této Smlouvy do katastru nemovitostí nese
                        Kupující.




                                                                          10/15
                      9.6.         Strany se zavazují poskytnout nezb
                                                                      ytnou součinnost katastrálnímu úřadu
                                   aby vklad všech práv podle této Smlo                                      i sobě navzájem tak,
                                                                        uvy mohl být povolen. Pokud by přísl
                                                                                                             ušný katastrální úřad
Strana 20 / 29




                                   katastrálního úřadu O zastavení půvo
                                                                          dního vkladového řízení, uzavřít
                                   totožným obsahem jako tato Smlouva                                        novou smlouvou s
                                                                            a/nebo uzavřít ke Smlouvě dodatek,
                                   napraveny veškeré vady, pro které bylo                                         kterým budou
                                                                           řízení o původním Návrhu zastaveno.
                     9.7.       Každá ze Stran si nese samostatně                   náklady,   které jí vznikly v souvislosti se sepsáním
                                uzavřením této Smlouvy.                                                                                          a

                     10.       PŘEDÁNÍ NEMOVITOSTI A PŘECHOD NEBE
                                                                  ZPEČÍ ŠKODY
                     10.1.     Po nabytí vlastnického práva Kupujícího
                                                                         k Předmětu                    koupě dle čl. 9.1 této Smlouvy, se
                               Prodávající zavazuje protokolárně předa
                                                                       t Kupujícímu                    Předmětu koupě, včetně veškerého
                               příslušenství, a to v termínu dohodnutém
                                                                           Stranami, nejpozději však do 10 dnů ode
                               provedení vkladu vlastnického práva Kupujícího                                           dne
                                                                               v katastru nemovitostí dle této Smlouvy.
                    10.2..     Kupující bere na vědomí, že Prodávající nemá
                                                                               k dispozici žádnou dokumentaci vztahující se
                               k Předmětu        koupě.
                    10.3..     Okamžikem předání a převzetí Předmětu koupě
                                                                           přechází nebezpečí škody na Předmětu koupě
                               na Kupujícího.

                    11..       SPOLEČNÁ A ZÁVĚREČNÁ USTANOVENÍ
                    11.1..    Mičenlivost. Strany ujednaly, že veškeré
                                                                           s touto Smlouvou související dokumenty,
                              informací v nich obsažených, jakož i infor                                              včetně
                                                                               mace, které si Strany vzájemně poskytnou
                              V souvislosti s plněním této Smlouvy (dále jen „Důvě
                                                                                   rné informace“), jsou důvěrné a žádná ze
                              Stran je nesmí zpřístupnit třetí straně. Pro
                                                                              účely této Smlouvy se za Důvěrné informace
                              nepovažují informace,         které byly
                                                                v okamžiku sdělení veřejně přístupné nebo se stano
                              přístupnými poté, co byly sděleny, jiným způsobem                                    u veřejně
                                                                                  než v důsledku porušení právní povinnosti.
                              Stran   y se zavazují nesdělit ani jinak nezpřístupnit Důvěrné infor
                                                                                                   mace třetím
                                                                                                        osobám s výjimkou
                              poradců, zaměstnanců a členů orgánů kterékoli
                                                                               ze Stran vázaných povinností mlčenlivosti a
                              příslušných správních orgánů a soudů, v případě,
                                                                                že budou mít Strany povinnost tak učinit na
                              základě zákona. Kupující je oprávněn sdělit a zpříst
                                                                                   upnit Důvěrné informace svým členům
                              orgánů, zaměstnancům, poradcům a bankám a jiným
                                                                                   osobám poskytujícím financování.
                  11.2..      Oznámení. Veškeré výzvy, oznámení a jiná sdělení (dále jen
                                                                                         ,„Oznámení“), která mají
                                                                                                           být podle
                              této Smlouvy učiněna písemně, budou doručována
                                                                              pouze osobně, anebo jako doporučená
                              zásilka dodávaná na adresy Stran uvedených v úvodu
                                                                                  této Smlouvy nebo na jiné adresy
                              změněné dle        této Smlouvy výlučně v České republice. Každá Strana může
                             uvedenou v úvodu této Smlouvy změnit písemným oznám
                                                                                                           doručo
                                                                                                         vací adresu
                                                                                 ením pouze za jinou adresu na území
                             České         republiky. Oznámení adresy mimo území České republiky nemá žádné
                             Změna doručovací adresy je účinná pouze v případě, že byla                 právní účinky.
                                                                                        oznámena druhé Straně alespoň
                             pět     (5)    pracovních    dnů     přede   dnem    odeslání     příslušného   Oznámení.   Změna     adres   pro
                             doručování        v souladu        s tímto článkem     se nepovažuje      za změnu    této Smlouvy.    Jazykem
                             transakce je český jazyk. Veškerá Oznámení budou učiněna
                                                                                          v českém jazyce.
                 11.3..      V případě, že kterékoliv ustanovení této Smlouvy je nebo se
                                                                                         stane či bude shledáno neplatným
                             nebo nevymahatelným, neovlivní to (v maximálním možném
                                                                                                rozsahu přípustném podle
                             příslušných právních předpisů) platnost a vymahatelnost zbývají
                                                                                             cích ustanovení této Smlouvy.
                             Strany se v takových případech zavazují nahradit neplatné či nevymahateln
                                                                                                          é ustanovení
                             ustanovením platným a vymahatelným, které bude mít do nejvyšší možné míry stejný
                                                                                                              a právními
                             předpisy přípustný význam a účinek, jako byl záměr ustanovení, jež
                                                                                                má být nahrazeno.
                 11.4.       Žádná ze Stran není bez předchozího písemného souhlasu druhé Strany oprávněn
                                                                                                          a zcela nebo
                             zčásti převést nebo postoupit svá práva a povinnosti podle této Smlouvy
                                                                                                      na třetí osobu (popř.
                             postoupit tuto Smlouvu jako celek). Jednostranné započtení jakýchkoliv nároků
                                                                                                             Stran je možné
                             jen v případech výslovně uvedených ve Smlouvě a jakékoliv jiné započítávání nároků je možné
                             jen na základě dohody Stran.
                 11.5..      Pokud v této Smlouvě není dohodnuto jinak, řídí se právní vztahy z ní vyplývající příslušným
                                                                                                                          i
                             ustanoveními Občanského zákoníku, přičemž Strany na sebe berou nebezpečí změny
                                                                                                            okolností


                                                                                  11/15
                                                                                             aplikaci následujících
                          ve smyslu $ 1765 odst. 2 Občanského zákoníku. Strany vylučují
                                                         na tuto Smlouvu: $ 557 a $ 573. Strany  výslovně potvrzují,
                          ustanovení Občanského zákoníku
                                                                                                           příležitost
                          že podmínky této Smlouvy jsou výsledkem jednání Stran a každá ze Stran měla
                          ovlivnit obsah podmínek této Smlouvy.
Strana 21 / 29




                 11.6.    Tato Smlouva obsahuje úplné ujednání o předmětu Smlouvy a všech náležitostech, které Strany
                          měly a chtěly ve Smlouvě ujednat, a které považují za důležité pro závaznost této Smlouvy.
                          Žádný projev Stran učiněný při jednání o této Smlouvě ani projev učiněný po uzavření této
                          Smlouvy nesmí být vykládán v rozporu s výslovnými ustanoveními této Smlouvy a nezakládá
                          žádný závazek žádné ze Stran.
                          Žádná práva a pohledávky vyplývající z této Smlouvy nemohou být zatížena zástavním právem
                          bez předchozího písemného souhlasu zavázané Strany.
                          Strany si nepřejí, aby nad rámec výslovných ustanovení této Smlouvy byla jakákoliv práva a
                          povinnosti dovozovány z dosavadní či budoucí praxe zavedené mezi Stranami či zvyklostí
                          zachovávaných obecně či v odvětví týkajícím se předmětu plnění této Smlouvy, ledaže je ve
                          Smlouvě výslovně sjednáno jinak. Vedle shora uvedeného si Strany potvrzují, že si nejsou
                          vědomy žádných dosud mezi nimi zavedených obchodních zvyklostí či praxe.
                          Strany souhlasně prohlašují, že plnění kterékoliv ze Stran není v hrubém nepoměru k tomu, co
                          poskytuje kterákoliv jiná ze Stran a pokud jsou některá plnění v hrubém                nepoměru,    vyplývá
                          důvod tohoto nepoměru ze zvláštního vztahu mezi Stranami.
                 11.10.   Změny       a doplňky této Smlouvy      mohou    být učiněny   pouze   v písemné   formě    prostřednictvím
                          vzestupně      číslovaných   dodatků,    podepsaných      všemi   Stranami.   Dohoda       o ukončení   této
                          Smlouvy může být učiněna rovněž pouze v písemné formě s podpisy všech Stran.
                 11.11.   Rozhodným        právem je právo české.         Příslušnými soudy k řešení sporů mezi Stranami jsou
                          obecné soudy ČR.
                 V        Nedílnou součástí této Smlouvy jsou následující přílohy:
                           11.12.1.     Příloha č. 1 Nabídka na využití předkupního práva;




                 Strany prohlašují, že si přečetly podmínky obsažené v této Smlouvě a rozumějí jim. Na důkaz
                 své skutečné vůle přijmout závazky založené touto Smlouvou připojují níže své podpisy, resp.
                 podpisy svých oprávněných zástupců.




                                                                           12/15
S                                                                                                                 SO


                   Příloha č. 1— Nabídka na využití předkupníh
                                                               o práva


                    [ jméno/název předkupníka |
Strana 22 / 29




                    [IČO ]
                    [ adresa ]

                    IDDS: [e]



                   V Brně dne [x]


                  Věc:                  Nabídka na využití předkupního práva


                  Vážení [x],
                  jménem společnosti RIFIONELA a.s., IČO: 28149611, se sídlem Rokytov
                                                                                      a 1933, Židenice, 615 00 Brno,
                  zapsané v obchodním       rejstříku vedeném    Krajským soudem v Brně, oddíl B, vložka
                  "Prodávající“) se na Vás obracíme ve věci učinění nabídky                          7878 (dále jen
                                                                            na využití předkupního práva ve smyslu
                  ustanovení $ 2140 a násl. zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník,
                                                                                     ve znění pozdějších       předpisů (dále
                  jen *"OZ“), jakožto na osobu, které svědčí předkupní právo k následuj
                                                                                        ící nemovitosti:
                           * | stavba bez čp/če, která není součástí pozemku, stojící na pozemku
                                                                                                   parc. č. 5034/10, způsob
                               využití garáž:
                  zapsané na listu vlastnictví č       katastrální území Žabovřesky, obec Brno, vedeném Katastrá
                  úřadem pro Jihomoravský kraj, Katastrální pracoviště Brno-město                                lním
                                                                                    (dále jen "Stavba“).
                  Stavba stojí na následujícím pozemku:

                       s | pozemek parc. č. 5034/10, zastavěná plocha a nádvoří;
                 zapsaném na listu vlastnictví č [i katastrální území Žabovřesky, obec
                                                                                          Brno, vedeném Katastrálním
                 úřadem pro Jihomoravský kraj, Katastrální pracoviště Brno-město (dále jen “Pozemek
                                                                                                    “).
                 Pozemek se nachází v podílovém spoluvlastnictví následujících osob:




                   AGROING       BRNO   s.r.o., Kosmákova 899/31, Židenice, 61500 Brno                       11/48



                   Statutární město Brno, Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno                3/4

                 Prodávající uzavřel dne [x] se společností Sportoviště Žabovřeské louky, a.s., IČO:
                                                                                                       22347232, se
                 sídlem, Hlinky 49/126, Pisárky, 603 00 Brno, zapsanou v obchodním rejstříku vedeném Krajským
                 soudem v Brně, oddíl B, vložka 9033 (dále jen "Koupěchtivý“), kupní smlouvu, na základě
                                                                                                              níž se
                 Prodávající zavázal za úplatu převést vlastnické právo ke Stavbě na Koupěchtivého (dále jen "Kupní
                 smlouva“).
                 Dle ustanovení $ 3056 OZ má vlastník           pozemku, na němž    je zřízena stavba, která není podle
                 dosavadních právních předpisů součástí         pozemku a nestala   se součástí pozemku ke dni nabytí
                 účinnosti OZ, předkupní právo ke stavbě.
                 Dle ustanovení $ 2140 OZ má prodávající povinnost nabídnout osobám, kterým svědčí předkupní právo
                 k věci, věc ke koupi za stejných podmínek, za nichž byla sjednána smlouva s koupěchtivým.
                 Vzhledem    k tomu, že Pozemek je ve spoluvlastnictví Vás a dalších subjektů, svědčí předkupní právo
                 dle ustanovení $ 3056 OZ všem       spoluvlastníkům společně. Z tohoto důvodu       mohou osoby, kterým



                                                                    13/15
                 svědčí předkupní právo, své právo uplatnit pouze v ceiku dle ustanovení $ 2141                      OZ. V případě, že
                 některý ze spoluvlastníků své předkupní            právo nebude    chtít uplatnit,    mohou    zbývající spoluvlastníci
                 uplatnit předkupní právo v celku.
                                                                                                             kům.
                 Vzhledem k výše uvedenému bude kromě Vás tato nabídka doručena rovněž ostatním spoluvlastní
Strana 23 / 29




                 Tímto Vám nabízíme uplatnění předkupního práva a současně Vám předkládáme kopii uzavřené
                 Kupní smlouvy. Zároveň Vás vyzýváme, abyste nejpozději do 3 měsíců ode dne doručení tohoto
                 přípisu oznámili, zda máte zájem o využití předkupního práva, a to sami, nebo společně
                 s některým/i ze spoluvlastníků.
                 Odkoupení      Stavby       Vám   nabízíme   za stejných   podmínek,   jež jsou      uvedeny   v přiložené   kopii Kupní
                 smlouvy.
                 Tímto Vás zdvořile žádáme, abyste nás, pokud možno co nejdříve informovali o Vašem záměru uplatnit
                 nebo neuplatnit předkupní právo, a to na níže uvedenou emailovou adresu, případně telefonní číslo:


                            [jméno]
                            Kontaktní email: [x]
                            Tel číslo: [x]


                 Nebude-li předkupní právo z Vaší strany uplatněno před uplynutím výše uvedené lhůty, bude Kupní
                 smlouva s Koupěchtivým vložena do katastru nemovitostí a vlastnické právo ke Stavbě nabude
                 Koupěchtivý.




                 Za RIFIONELA a.s.,




                 Ludmila Rozbořilová
                 člen správní rady




                 Přílohy:
                     - © kopie Kupní smlouvy




                                                                            14/15
Strana 24 / 29




                                                      PODPISOVÁ STRÁNKA SMLOUVY
                 V místě a datu uvedeném na ověřovací doložce podpisů


                 za Prodávajícího:                                      za Kupujícího:




                  Podpis:                                               Podpis:
                 Jméno:       Ludmila   Rozbořilová                     Jméno:     JUDr.   Pavel Dimitrov

                  Funkce:    člen správní rady                          Funkce: | zástupce na základě plné moci




                                                                15/15
                                     Strana 25 / 29




                           Majetková mapa




                                     ;

                           5034/55               G%            ý
                                                      jé




              5034/140      NÉ x

                                                           n       k:




          0              25 m              50 m                         1 : 1 500

           © Spinbox T-MAPY, RÚIAN: © ČÚZK, Katastr: © ČÚZK




Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
                                   Strana 26 / 29




           P-SMB, S-JINÝ VL.

                        P-SMB, S-jiný vl.
           KATASTRY

                        Katastry
           PARCELY SMB

                        Parcely SMB




Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
                                     Strana 27 / 29




                          Ortofoto




          0                   50 m                    100 m                                                    1 : 2 000

           © Spinbox T-MAPY, © TopGis, s.r.o., datum snímkování: 19. 3. 2025, RÚIAN: © ČÚZK, Katastr: © ČÚZK




Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
     GDBANUJ              -
                      Magistrát města Brna                                                              06.08.2026



                                         Report z ÚPmB k pozemku parc. č. .5034/10, k.ú. Žabovřesky




BU VS
RS           |   bj   |       AJ     7    x    © bil
                                              S |
     č   /       Pa




© Spinbox T-MAPY, ÚPmB k 31.01.2025


                                                             Stránka 1 z 2

                                                                                                      Strana 28 / 29
                    Magistrát města Brna                                                                                           06.08.2026



Parcela

 Katastrální území                                                      Žabovřesky
 Číslo parcely                                                          .5034/10
 List vlastnictví                                                       2911
 Druh pozemku                                                           zastavěná plocha a nádvoří
 Způsob využití                                                         –
 Výměra dle KN                                                          109 m2
 Výměra dle geometrie                                                   109 m2
 Stav parcely k                                                         01.07.2026


Aktuální informace pořizovatele ÚPmB

 Pořizovaná změna ÚPmB*                                                  –
 * Změna 1-25 ÚPmB představuje úpravu technického charakteru pro celé území města, zejména v oblasti standardizace.
   Změna 2-25 ÚPmB, dílčí změna 527 se týká úpravy textové části ÚPmB pro celé území města, a to s ohledem na dosavadní aplikační praxi.


Informace k dotčené ploše s rozdílným způsobem využití z ÚPmB

 Stav                                                                   plocha přestavby
 Kód plochy s rozdílným způsobem využití (RZV)                          OS
 Název RZV                                                              Občanské vybavení - sport
 Struktura zástavby                                                     areálová
 Výšková úroveň zástavby                                                3-10 m
 Podrobnější využití                                                    –
 Výměra pozemku dotčená danou plochou RZV                               109 m2 (100%)


Další informace z ÚPmB

 Koridor plošně vymezený                                                –
 Zóna se shodným charakterem                                            Z6.28 Žabovřeské louky - areály
 Rozvojová lokalita                                                     Zy-1 Žabovřeské louky
 Územní rezerva                                                         –
 Koridor nad plochami s rozdílným způsobem využití                      –
 VPS a VPO s možností vyvlastnění – plošné                              –
 VPS a VPO s možností vyvlastnění – liniové                             –


Více informací na Portálu územního plánování města Brna.




                                                              Stránka 2 z 2

                                                                                                                                 Strana 29 / 29
